這個毛病真得改
說著說著話轉身就走
不過倒好
知道往家走
要是哪天真的離家出走了
媽媽可怎麼辦
那不是正好
省得你見了煩心
我剛才啊
回的路上
居然路過我那師範學校了
我那時候幼師畢業呀
分配到少年宮
還是挺光榮的
可是我不是當老師啊
我是搞後勤的
但那時候我們單位的人
基本上都是二十多歲
就結婚生孩子了
所以你們這一茬基本差不多大
這些孩子一到一塊
那就是一個比
我那時候年輕
虛榮心也強
本來就覺得
比那些老師都矮人一等
又生怕你被比下去
現在想想
我是把我的那些不甘心
都壓在了你身上
婷婷啊
剛才說了好幾遍
給媽媽丟臉了
你給媽媽丟臉了
我才突然間意識到
我好像
從來都沒有正面肯定過你
可是
剛才你在比賽的時候
我明明覺得很驕傲啊
我的女兒考到了
最好的高中的實驗班
我的女兒得了省競賽第二名
我的女兒完成了那麼多
我根本就不可能做到的事情
可是我
我為什麼從來都沒有告訴過她
可是我今天就是表現得很差呀
我自己單獨的題一道都沒有答對
我真的很羨慕林知夏
她就是大人眼中的那個孩子
她的爸爸媽媽肯定很為她驕傲
有這麼優秀的女兒
不像我
每次只會讓你們失望
婷婷啊
媽媽也很驕傲
媽媽一直都為你而驕傲
真的嗎
真的
你知道嗎
剛才你在那兒比賽的時候
我的天哪
你跟那麼多那麼厲害的人在一起
我就突然間覺得
我的女兒長大了
可是我就總停留在我的女兒
在我前前後後喊媽媽媽媽
那個時候
但是
不知道從什麼時候開始
我就有點聽不懂你說的話了
我也不知道你喜歡什麼了
可是我越想知道你心裡的想法
你就越想躲得更遠
婷婷
媽媽跟你說句對不起
我知道我的脾氣有的時候很臭
我說的話也不好聽
可是
我那是著急
你說你一回家
就把自己的房門一關
連吃飯都戴著耳機
我實在是沒有辦法
我只能是拿著你的學習
和你的身體跟你說事
是媽媽的問題
媽媽得學著
接受
接受我的女兒
要擁有她自己的世界了
她的世界會越來越大
可是我在她的世界裡會越來越小
我的寶貝早晚有一天要離開我的
不會離開的
長大了也不離開呀
不離開
好好好
永遠都是媽媽的小寶貝
老了也是老寶貝
你聽說了嗎
數學競賽林知夏的隊得了第二
原來天才也會翻車呀
那場比賽我看了
目中無人
就知道自己出風頭
女士們 先生們
早上好呀
來啦 省一選手
別這麼叫
顯得我們之間多陌生似的
要我說啊
段啟言今天不是騎車來的
是飄著來的
這你確實沒說錯啊
我兜裡很久沒有這麼鼓過了
你爸這情緒
可真不穩定啊
你懂什麼呀
這叫賞罰分明
今天放學之後我請大家吃麥當勞
參加競賽的選手
還有你們幾個啊
都得給我來啊
聽見沒 咱們就當慶慶功
走起 走起
放學一起去啊
行
來 小食桶來囉
我是按人頭點的
大夥先吃著
如果覺得什麼還不夠
把優惠券給我
我給大家再加上
今天的消費
我來買單
真厲害
你今天真是大出血啊
這一頓比你過生日都豪華
那必須的
這次聚餐對於我們一班來講
那是意義重大
為什麼這麼說
我們學校可以說是
這項賽事當中的常勝將軍了
結果省實驗初賽拿了個第一
他就真的覺得
自己能撼動得了
我們統治級的地位嗎
怎麼可能
他別說冠軍了
他連個亞軍他都不是
我們簡直不要太強
各位 為我們鼓鼓掌
來 來
但是說實話
你們三個這個省一的頭銜
還是很有用的
高一拿過省一
那高二高三
就是可以參加
各大頂尖院校的自主招生考試了
說不定還有機會保送呢
這是我一直以來的目標
看來努力還是有回報的
我就不期待省一了
我這省二攢的積分
已經夠我媽高興好幾個月了
那這樣
我們大家一起碰個杯
為了慶祝我們最強實驗班
包攬了競賽的冠亞軍
如何
來 乾杯 來
大家別忘了
我們還要恭喜一下
我們的最佳選手
對對對
林知夏絕對是最佳選手
大魔王一般的存在
來 乾個杯
乾杯乾杯乾杯
這個好吃 這個好吃
你嚐嚐這個
好
紙巾 紙巾
乾杯
這個嗎 嚐嚐這個
哪個 這個嗎
對對對
吃不吃 不吃我吃了啊
我還想吃個
什麼
吃個腿
你要不吃我吃
真是的
你就這麼喜歡吃
段啟言 讓你小子給撈著了
雖然你比我們成績好
但混了個省一還是太誇張了吧
你行你上啊
我跟你說啊
我可是冠亞軍隊
爭相邀請的種子級選手
沒事吧
沒事
你當我不在啊
他這叫叛變
滾滾滾 我不管啊
反正我是第一
好好好
今天畢竟段公子買單嘛
那咱們給第一鼓鼓掌
來來來
段公子今天說什麼都是對的
我家裡有點事我就先回去了
行 那你路上慢點啊
週一見 再見
一會兒打球啊
那必須的
這回我讓你一隻手
我看你能不能得分
好
你爸早上來過電話了啊
他說呢 想要恭喜你一下
你不是競賽第一名嗎
我知道你不想接他的電話
說你在睡覺
他挺閒的嘛
他的新家庭裡
就沒什麼他需要關心的了
他那個小兒子不是還不會說話嗎
那當然跟你的互動感強啊
那還是不會說話好
我現在可不確定
我能跟他說出什麼話來
我呢
也不是要幫他說話哈
我就是覺得呢
其實血緣這個事情啊
挺奇妙的
你看你爸那人吧
誰都治不了他
但唯獨對你
那可以說是卑微啊
他呀 讓我轉告你
說呢
在你心情好的時候呢
給他打個電話
或者發個信息也行
你是不知道
第一次當家長啊
對孩子的那種情感呢
它是割不斷的
所以呢
再說吧
你怎麼悶悶不樂的呀
競賽得了第一名
不是應該很開心的嗎
喂 你好
阿姨好
我找林知夏
我是她同學
夏夏不在家
她一早出去了
現在還沒回來呢
你叫什麼名字啊
等她回來我告訴她
那不用了
其實我也沒什麼事
謝謝阿姨啊
林知夏
林知夏上學了
還沒起床
我請病假了
你生沒生病我不知道嗎
不起我進來了啊
怎麼了
我發燒了 哥哥
你記得幫我請病假吧
發燒了
你這還沒我熱呢
你這就是故意不想去上課
你別管我了
林知夏你至於的嗎
不就是一個競賽沒拿到第一嗎
有什麼大不了的呀
你就是從來沒有輸過
你經歷一點坎坷你都受不了
這個世界上
不是只有你是最厲害的人
你未來會碰到很多比你厲害的人
你會經受很多的挫折與失敗
你這點坎坷都經受不了
以後怎麼辦
如果我像你心態這樣的話
那早就崩潰了
這個是你必然要經歷的一課
來 起來
你別管了
我 我跟你講道理嘛
什麼都不懂
我 我沒說重話呀
那我上學去了啊
牛奶給你放這兒了
你起來記得喝
好的 我們來看第二個
人們不用擔心因為
ABCDE
誰知道正確答案
喂 你好
喂
林知夏 是我
沈負暄
你有什麼事嗎
你今天為什麼沒來上課
生病了嗎
頭有點疼
但沒事
我爸之前給家裡買了些頭疼藥
很好用
要不要給你送點
不用了 我都快好了
我如果有需要的話再跟你說
好
那你好好休息
再見
這是你折的
孔老師要是發現你翹課
會被氣死的
你快回去吧
不用
我請假了
你一天沒來學校
我還是挺擔心的
我沒什麼事
會自己調整好的
你要是有什麼不開心的話
也可以跟我說
我以為我們成為了對手
就不會這麼聊天了
其實這幾天
我也挺糾結的
說起來
這是我認識你之後
第一次贏
照理說呢
我應該很開心的
畢竟靠自己的努力實現了目標
可是之後我面對你
就變得比之前敏感了很多
那天比賽之後
我就發現了你的反常
但我不知道怎麼安慰你
我怕你覺得我是在炫耀什麼
這幾天我一直在找
自己的心結是什麼
是以前的好友成為了對手
還是因為自己的決策失誤
導致比賽失利
好像都不是
那是什麼
是我一直很努力地想要融入
卻始終很難做到
從一開始大家就不願意跟我組隊
如果沒有你的幫忙
我可能隊友都湊不齊
後來湯婷婷加入了
我真的很想帶她贏
以為這樣
我們倆就能成為
關係更為緊密的朋友
而且數學競賽
是我拿手的領域
但我還是搞砸了
比賽其實是由很多因素構成的
湯婷婷她也有自己的收穫啊
所以你不用太在意的
是啊
大家都有收穫
都取得了一些成就
我只有滿滿的挫敗感
我不明白為什麼
我一直很努力很努力地
想融入集體
對每個人都友善
大家就是不接納我
只是等著看我跌倒
然後嘲笑說天才也不過如此嘛
我雖然表面上不在意
但每一次有針對性的攻擊
每一個排斥的眼神
我都能感受得到
有時候我就在想
如果班上沒有我這個人
是不是對大家更好
原來你是因為這個事情難受
走吧
去哪兒
去了就知道了
我要向你證明一件事情
還記得這兒嗎
小時候我們在這兒埋的盒子
江逾白 你知道時間膠囊嗎
時間膠囊
我們把願望寫下來
等到上了初中一起回來打開看
好不好
本來說
上初中之後就打開盒子
但你突然離開了
那我們現在挖出來吧
為什麼我們今天要來挖盒子
你不是不明白
你的存在對於班集體的意義嗎
跟盒子有什麼關係
那張紙條裡就有答案
找到了
和江逾白做永遠的好朋友
成為像林知夏一樣優秀的天才
其實這是我一直以來的真實想法
但總會被身邊的人誤解
覺得我把你當成敵人
覺得我討厭林知夏
之前競賽的時候你也這麼覺得吧
可我就是把你當成我的目標
把你當成
我想成為的那個人
小學的時候
其實身邊的人都不理解
但現在好多了
因為實驗班裡
所有人都是尖子生
每個人也都不想輸
你一定會常常感覺到
四周產生的敵意
有表面針對的
有暗中較勁的
所以你會時常受傷
然後開始懷疑自己存在的意義
我想
歸根結底是因為
咱們班的大多數人
都想成為像你一樣優秀的人
真的嗎
是啊
你就像領頭羊一樣
決定了大家目標的高度
有林知夏的存在
實驗班裡的每一個人
都成為更好的人
那我只能成為大家的目標
沒辦法和大家成為好朋友嗎
我也想有美好的高中生活
想有一群親密無間的朋友
我們一起去圖書館
一起分享零食
一起去做一些瘋狂且浪漫的事情
一起去大家都沒去過的地方
一起談夢想
並肩學習
其實在競賽組隊的時候
我有過很多珍貴的體驗
我以為這是一個很好的開始
我慢慢地就能交到好朋友
慢慢地融入集體
沒想到還是弄糟了
你千萬要相信
這就是一個好的開始
你也千萬不要怕跟人產生摩擦
發生的事情呢
不管好壞
都是你人生故事裡
不可或缺的拼圖
我相信
你憧憬的高中生活
一定會實現的
那你不想永遠和我成為好朋友嗎
我們不是好朋友嗎
我說的是永遠和我做好朋友
想
有人 趕緊躲一下
時間不早了
你也快回家吧
那我先回去了
明天
學校見
這個鐵盒還是你留著吧
江逾白
謝謝你
快回去吧
再見